## 问题现象
某些服务器上运行的服务，产生报 `open timeout` 错误。

`/ioclient/sds2.0/SDSV2Client.cpp:138][GetGridsData] retry:0 ip:10.89.30.50:6308 index:0 size:1 
biz_type:260 key_size:1 error:open() timed out`

## 问题分析
 open 函数功能是向对方发起三次握手，返回链接成功的文件句柄。当出现服务在握手超时，会返回 timeout out 错误。
 
### 对方服务产生异常，导致服务链接失败
 通过监控发现，并非全部机器都在报错，只是部分机器在偶发的报错，并且这批机器是公司新采购的新机器，因此推断对方服务并为产生异常。
 
### 自身服务产生异常，导致链接丢包。
* 内存：通过 top  查看机器内存，系统和当前进程占用内存处于较低水平，未见异常。
* cpu ： 通过 top 查看机器cpu，cpu 的 idle 还是有很多的，pidstat -p pid -duw 1 查看机器系统上线切换频率，切换处于正常水平无异常。
* 磁盘 ：通过 iostat -d -x 查看机器 io 使用情况，系统 io 处于正常使用情况，未见异常。
* 网络：查看 网卡： netstat -i 处于正常水平，未见异常。查看tcp网络层信息：netstat -s 系统reset 操作比较高。继续追查 nc / ping 对方地址，正常链接。

通过以上分析系统目前未出现瓶颈，未见异常。
 
### 中间链路发生问题，产生丢包导致服务链接失败。
通过上述分析，初步猜测是中间路由问题，通过 traceroute 进行路径跟踪，排查问题。



## 知识精进

### iptable
TODO

### netstat
用途 ：打印网络连接、路由表、接口统计信息、伪装连接和多播成员关系。

* -r ：打印路由信息
* -i : 查看网卡信息
* -s : 打印当前协议统计信息


### ss
与 netstat 同理，目前官方推荐使用 ss。整体类似于netstat

* -a : 列出所有监听和非监听(对于 TCP 则是 ESTABLISHED 状态) 的所有 socket
* -l : 只列出监听状态的 socket(默认情况下不显示这种状态)
* -o : 表示 timer 信息. 格式为 timer:(<timer_name>,<expire_time>,<retrans>)
	* timer_name
	* on : means one of these timers: TCP retrans timer, TCP early retrans timer and tail loss probe timer
	* keepalive
	* timewait
	* persist : zero window probe timer
	* unknown
	* expire_time : 还有久过期
	* retrans : 重传次数
* -e : 显示详细socket信息. 格式为 uid:<uid_number> ino:<inode_number> sk:<cookie>
	* uid : 表示该 socket 属于哪个用户. 可以通过命令, 根据 uid 显示用户名 id -nu 用户ID
	* inode : socket 的 inode 数
	* cookie : socket 的 uuid
* -m : 显示 socket 内存使用. 输出的格式为 skmem:(r<rmem_alloc>,rb<rcv_buf>,t<wmem_alloc>,tb<snd_buf>,f<fwd_alloc>,w<wmem_queued>,o<opt_mem>,bl<back_log>)
	* rmem_alloc : 已分配的 receive 内存
	* rcv_buf : 总可的分配 receive 内存
	* wmem_alloc : 已分配的 send 内存 (已发送数据到 layer 3)
	* snd_buf : 总的可分配 send 内存
	* fwd_alloc : socket 用于内存分配的 cache, 但还未用于 receive 或 send . 如果需要内存, 则优先从这里分配.
	* wmem_queued : 已分配的用于 send 的内存队列大小(还没有发送到 layer 3)
	* ropt_mem : 用于存储 socket 选项的内存.
	* back_log : 用于 socket backlog 队列内存.
* -p : 显示进程使用中的 socket
* -i : 显示 TCP 内部信息. 格式例子: cubic wscale:7,9 rto:220 rtt:16.331/16.891 ato:68 mss:1448 cwnd:10 ssthresh:7 bytes_acked:7419 bytes_received:67286 segs_out:75 segs_in:125 send 7.1Mbps lastsnd:3636 lastrcv:3640 lastack:3636 pacing_rate 8.5Mbps rcv_rtt:36 rcv_space:28960
	* cubic : 表示拥塞算法
	* wscale : 绽放窗口因子. 分别是 snd_wscale,rcv_wscale
	* rto : 重传超时值, 单位 ms
	* rtt : 单位 ms
	* ato : ack time out
	* mss : 最大 segment 大小, 字节
	* cwnd : 拥塞窗口大小
	* ssthresh : 慢启动阈值
	* lastsnd : 最后一次发送 packet 以来的时间, 单位 ms
	* lastrcv : 最后一次接收 packet 以来的时间, 单位 ms
	* lastack : 最后一次 ack 以来的时间, 单位 ms
	* pacing_rate : 发送速率
	* rcv_rtt : the time to receive one full window . https://www.spinics.net/lists/netdev/msg295886.html
	* rcv_space : 一个用于帮助系统自动调优 rec buf 的变量值
* -s : 显示统计信息
* -4 : 只显示 ipv4
* -t : 显示 TCP socket

### ping
ping, ping6 -发送ICMP ECHO_REQUEST到网络主机

* -d 使用Socket的SO_DEBUG功能。
* -c<完成次数> 设置完成要求回应的次数。
* -f 极限检测。
* -i<间隔秒数> 指定收发信息的间隔时间。
* -I<网络界面> 使用指定的网络接口送出数据包。
* -l<前置载入> 设置在送出要求信息之前，先行发出的数据包。
* -n 只输出数值。
* -p<范本样式> 设置填满数据包的范本样式。
* -q 不显示指令执行过程，开头和结尾的相关信息除外。
* -r 忽略普通的Routing Table，直接将数据包送到远端主机上。
* -R 记录路由过程。
* -s<数据包大小> 设置数据包的大小。
* -t<存活数值> 设置存活数值TTL的大小。
* -v 详细显示指令的执行过程。

### 协议分析
TCP 产生 reset 的原因

* 对方端口未打开
* 请求超时
* 提前关闭
* 在一个已关闭的socket上收到数据
* close Socket 时recv buffer 不为空
* 负载设备需要维护连接转发策略，长时间无流量，连接也会被清除，而且很多都不告诉两层机器，新的包过来时才通告rst。
* TIME_WAIT 状态
* 应用设置了连接超时，sync 未完成时超时了，会发送rst终止连接。
* 连接已经关闭，seq 不正确等